W POPRZEDNICH ODCINKACH
- Mówi Robbie Robertson.
- Panie Robertson,
nie odzyska pan posady.
Jestem na tropie czegoś!
Trzech jeńców z supermocami
z tego samego obozu to nie przypadek.
Silvermane'owi zależy tylko na władzy.
Jeśli coś mi dał, może też odebrać.
Zrobili wam coś, prawda?
Wiem tylko, że kiedy już się zacznie,
szybko robi się gorzej.
Pogadajcie z doktor Faber.
Wyjaśni wam to dużo lepiej niż ja.
Jeden z tych dziwolągów
niszczy Diamond District.
Pająk tam jest.
Co to za jeden?
Połączyliśmy siły z Pająkiem…
- Wcale nie.
- …by uratować to miasto!
Co cztery lata to ja wybieram burmistrza.
Nie odpuszczę.
Miło pana poznać, panie Pająku.
Dokąd się tak spieszycie?
BAR U MILLIE
Otworzę.
Panie przodem.
Więc…
W rzeczy samej.
Zmieniamy ofertę ciast. To na koszt firmy.
Co? Woli pan z jagodami?
Ostatnio trudno o cokolwiek za darmo.
Dziękujemy. To bardzo miłe.
Czekam.
Wiesz, jak ta historia się kończy.
Zacznij więc od początku.
Mieliśmy odbić miasteczko
we wschodniej Francji.
Niemcy nie byli chętni, by je nam oddać.
Naprzód!
Do ataku!
Jones!
- Uwolnij ich!
- Pomocy.
- Szeregowy, za mną.
- Tak jest.
Idziemy!
Już!
Gdybym to ja dostał, a było blisko,
nic z tego by mnie nie spotkało.
Często o tym myślę.
Razem z szeregowym Smithem
zeszliśmy w głąb kompleksu.
Jezu. Zabierzmy ich stąd.
- Pomocy.
- Chodź.
Nic ci nie jest? Zabierzemy cię stąd.
Wszystko gra? Sierżancie?
Wszystko gra?
Sierżancie?
Sierżancie!
Sierżancie, co robimy?
Palimy. Spalmy to wszystko!
Spokojnie. Dzięki.
Gotowi…
Raz, dwa, trzy.
NA MOTYWACH KOMIKSÓW MARVEL COMICS
To wszystko?
Po tym wszystkim ty…
Tak.
Musiałem na nowo uczyć się,
jak być człowiekiem.
Wierz lub nie, oglądałem filmy.
Obserwowałem aktorów,
analizowałem to, jak mówią,
jak się poruszają.
Pajęcze geny wciąż są we mnie.
Tiki, myśli, impulsy.
Ale udaje mi się je powstrzymać.
Zazwyczaj.
Mówiłeś mi, że jesteś tchórzem.
Prawie ci uwierzyłam.
Moce Flinta muszą pochodzić
z tego samego miejsca.
Niewątpliwie.
- Dlatego wziąłeś tę sprawę?
- Tak.
Częściowo. Ale tak.
Chciałem dowiedzieć się czegoś od Flinta.
Jeśli coś dało nam te moce,
może mogłoby nam je odebrać.
Chcesz tego? Stracić swoje moce?
Znów być tylko Benem Reillym?
Od śmierci Ruby tylko o tym myślę.
O byciu tylko Benem Reillym.
Jeszcze kawy?
Dziękuję, Thelmo.
PAJĄK POKONUJE ELEKTRYZUJĄCEGO WROGA
Mówiłeś, że to aktor.
Nazwijmy go „Gwiazdorem”.
Początkujący aktor.
Chciałby być aktorem,
pracuje jako maszynista.
Maszynista?
Doskonale.
„Konduktor”.
Pociągi i przewodzenie prądu.
Tak, zrozumiałem.
- Masz zdjęcia?
- A jak myślisz?
Pozwolę wam puścić mój artykuł
pod jednym warunkiem.
„Pozwolisz”?
Spokojnie.
Pod jakim warunkiem?
Wydrukujecie go bez zmian albo w ogóle.
Daj mi swoje słowo, Walters.
Chyba że mam iść z nim do Heralda.
Masz tupet, mówiąc mi,
jak mam wykonywać swoją pracę.
- Co to?
- Niech ci będzie.
Wydrukujecie też sprostowanie w sprawie
Lonniego Lincolna i Flinta Marko.
To już drugi warunek. Coś jeszcze?
Skoro o tym mowa…
Nie ma jak w domu.
Ciebie też miło widzieć.
Syn marnotrawny powrócił?
Silvermane chyba się ucieszył.
Mów, co chcesz, ale on dba o swoich.
Szczęśliwa rodzinka.
Mamy też miejsce dla ciebie.
Bez urazy, ale mam dość
ryzykowania życiem dla białych.
Nie będzie tak.
Nie? A jak?
Mam mu robić pranie?
A może chce, żebym pajacował na scenie?
Nie możesz wiecznie tak żyć.
Cokolwiek się z nami dzieje,
nie martwię się przyszłością.
Tym bardziej powinniśmy żyć chwilą.
Nie jestem przestępcą.
Powiedz to burmistrzowi. Albo gliniarzom.
Jesteśmy poszukiwani.
Dla mnie to nie nowość.
Znam to, odkąd się urodziłem.
Właśnie.
Ryzykowałeś dla nich życiem,
a oni traktują cię
jak obywatela drugiej kategorii.
Sam mówiłeś,
że nie czeka nas emerytura.
Chwyć życie za mordę
i wykorzystaj to, co ci zostało.
Wysłuchaj Silvermane'a,
o nic więcej nie proszę.
Nie próżnowałaś.
Ktoś tu musi pracować.
Zobacz.
Czterech weteranów z tego samego obozu,
wszyscy mają supermoce.
Niemcy na nich eksperymentowali.
Chcieli stworzyć superżołnierza.
Przepraszam, nudzimy cię?
Wojna skończyła się 15 lat temu.
Nie chodzi o to, co spotkało ich wtedy.
Pytanie brzmi, czemu dostali moce teraz.
- To dlatego on…
- Tak, to…
Dlatego jego nazwisko jest na drzwiach.
- O co chodzi?
- Nie wiem.
Czyli coś wiecie?
Tak.
- Podzielicie się?
- A będziesz słuchał?
Pracuję jako gumowe ucho.
Odwiedzali tę samą
przychodnię dla weteranów w Queens.
Od dziesięciu lat
badają tam jeńców wojennych.
Lonnie twierdzi, że chodzi o to,
co miało miejsce we Francji.
Byłabyś świetną dziennikarką,
gdybyś zostawiła tego nudziarza.
- Złożyłam kilka podań.
- To nasz doktor?
NAUKOWCZYNI I WETERANI
To genetyczka.
Alethea Faber,
jedna z najlepszych w kraju.
Tytuły ze Stanforda i Cornella.
Czego tylko zapragniesz.
A postanowiła pracować
w szpitalu w Queens.
Lonnie mówi, że znalazła ich
dziewięć miesięcy temu.
Wiedziała o obozie.
No to na co czekamy?
Na ciebie, tępaku! Czekaliśmy na ciebie.
Więc chodź, Robbie.
- Drobiazg.
- Powoli.
WYSOKIE NAPIĘCIE
Gasimy światło.
Macie tu jakąś stołówkę?
A moja kawa?
Nie chrzań, Leyden.
Możemy to robić całą noc.
Kiedy ostatni raz powiedziałeś to żonie?
Albo ona tobie? Zakładam, że nigdy.
Masz śmietankę albo cukier?
Tak, mam…
Zapytam jeszcze raz.
Skąd ty i twoi dziwaczni kolesie
się wzięliście?
W porządku.
Powiem ci.
Nie mogę mówić za nich.
Ale ja?
Jestem z Poughkeepsie.
Jaki wściekły.
Znam tę minę.
Przypominasz mi ojca.
- Podobają ci się?
- Tak.
Dla mnie są zbyt nowocześni.
Sprytny sukinsyn.
O co mu chodzi?
Pewnie próbuje przeżyć.
Jak każdy z nas.
Ty też?
Próbujesz przeżyć?
Radzisz sobie zdecydowanie lepiej.
Dzięki komu?
Czujesz się niedoceniony?
Być może.
Dziękuję za wszystko każdego dnia.
Co wieczór odmawiam paciorek.
Może rano też powinnaś.
Winstonowi się nie poszczęściło.
Oto i oni.
Nie spodziewałem się was tak szybko.
Lonnie, poznaj pana Byrne'a.
Miło poznać.
Flint dużo o tobie mówił.
Witaj z powrotem.
Nie wiedziałam, co ci się stało.
Czytasz gazety, prawda?
Teraz to nowy człowiek.
Powinnaś zobaczyć go w akcji.
Jest niepowstrzymany.
Moja nowa prawa ręka.
Proszę się nie przejmować.
Przy mnie nic panu nie grozi.
Zatem gratuluję awansu.
Stworzycie cudowną parę.
Nie przejmuj się nią.
Ma dziś w sobie dużo jadu.
Muszę porozmawiać z chłopcami.
Oczywiście, przepraszam.
Pójdę popatrzeć, jak schnie farba.
Jeśli się nudzisz,
poszukaj nowego zespołu.
Takiego, który zna klasykę.
I znajdź nową szansonistkę.
Jakąś… młodą.
Dużo w niej jadu.
Dzień dobry.
Wciągnęła się pani.
NA ZACHODZIE BEZ ZMIAN
Zastałem doktor Faber?
Jest pan umówiony?
Nie.
Joe Robertson z Bugle'a.
Chcę zadać jej parę pytań.
Dam znać, że pan przyszedł.
Będę wdzięczny.
Paul umiera na końcu.
Na dole jest dziennikarz z Daily Bugle.
Robertson.
Chce z tobą rozmawiać.
Panie Robertson?
Jestem Alethea Faber.
Miło panią poznać.
A pan?
O czym chce pan porozmawiać?
Zakładam, że nie czytała pani
mojego dzisiejszego artykułu?
Zajmę pani zaledwie kilka minut.
Być może opowiem o pani sukcesach.
To chyba dobrze, prawda?
Chodźmy na zewnątrz.
Co może mi pani o nich opowiedzieć?
Przykro mi, ale posłaliśmy na tę wojnę
wielu mężczyzn,
a większość wróciła z ranami,
na ciele lub na duszy.
Trudno spamiętać wszystkich pacjentów.
- Nie zabrzmiałam bezdusznie?
- Skądże.
Co nie znaczy, że pani wierzę.
Twierdzisz, że ona kłamie?
Przepraszam. Jak się pan nazywa?
To mój sekretarz, Ogden.
Pracuje ze mną od dawna,
bywa nadopiekuńczy.
Szanuję to. Ale jest pani inteligentna.
Naprawdę mam uwierzyć,
że nie wie pani o tym,
że czterech pani pacjentów
okazało się mieć supermoce?
Ani dlaczego?
Pan również jest inteligentny,
panie Robertson,
więc powinien pan wiedzieć,
że nie mogę udzielać takich informacji
nikomu poza policją.
Rozmawiała pani z policją?
Przykro mi, nie pomogę panu.
A im pani pomogła?
Ich moce uaktywniły się
po wizytach u pani.
Jak pan śmie? Nic pan nie wie,
a mimo to zarzuca mi pan zaniedbania.
Wszystko, co robię,
robię z konkretnego powodu.
Wszystko.
Drażliwy temat?
AKTA MEDYCZNE
KADET FLINT MARKO
To za dużo. Nie podoba mi się to.
Co powinniśmy zrobić?
Spokojnie, Ogden.
Co teraz?
Zamknij drzwi.
Jest czarny. Może nikt mu nie uwierzy.
Wątpię.
Doktor Collins, gdzie pani była?
Tracę rozum.
Ty nie jesteś Collins.
O co chodzi?
Jest na pierwszym piętrze.
Na pierwszym piętrze?
Na pierwszym?
- Na pierwszym?
- W porządku.
Ogden, zaprowadzisz pana
do doktor Collins?
Na pierwszym piętrze?
Na pierwszym piętrze.
Niespecjalnie mnie lubisz.
Znam tego człowieka.
- O czym ty mówisz?
- On tam był.
We Francji.
To on nas uratował.
To on.
Zatrzymaj go.
- Szybciej!
- Staram się!
To robota dla dwóch osób?
Król Karol kupił…
Król Karol kupił królowej Karolinie
korale koloru koralowego.
Król Karol kupił królowej Karolinie…
Król Karol kupił królowej Karolinie
korale koloru koralowego.
Zamknij się.
Król Karol kupił królowej Karolinie
korale koloru koralowego.
Szlag.
Wszystko gra?
To nowy garnitur.
Cholera!
Cicho!
Cóż to za dźwięk do mnie dobiega?
Co powie kolega?
Jakby kto grochem strzelał.
- Zamknij się, Leyden.
- Mordować.
Psy wojny spuśćcie ze smyczy.
Na co czekacie? Zmykajcie.
Proszę.
Zostawcie mnie.
Strzałeczka.
Kopę lat.
Myślałem, że już po odwiedzinach.
Panie Leyden, to było wyjątkowe widowisko.
Dziękuję.
Dałbym panu autograf, ale nie mam pióra.
Zakładam, że wiesz, kim jestem.
Mężczyzną o srebrnej grzywie,
który zaczął od zera
i zbudował imperium na krwi i pocie.
Handlarzem najlepszymi
niedostępnymi napitkami.
Królem Five Boroughs,
słynnym Finbarem Byrne'em.
Lubisz gadać. Mógłbyś chwilę posłuchać?
Będę jak grób.
Zamilknę.
Słucham.
Burmistrz Morris zapomniał,
kto rządzi w tym mieście.
Planujemy mu przypomnieć.
Chcę, żebyś mi pomógł.
Ja?
Żałuję, że mogę oddać panu
tylko jedno życie.
Ale obiecuję, że odbiorę ich wiele.
Uwolnijcie go.
Tak.
Dziękuję, przyjacielu.
Proszę.
To moja praca.
A teraz to moja.
Życie tylko cieniem jest przelotnym.
Nędznym aktorem, co przez swą godzinę
na scenie pawi się, puszy i milknie potem.
To opowiadana z krzykiem i furią
powieść przez idiotę.
Nie!
Koniec sceny.
To było dziwne.
„Jeńcom wstrzykiwano napromieniowane
ekstrakty roślinne i mineralne,
a także materiał genetyczny
pająków, skorpionów, węży”…
I węgorzy.
„Niemcy zmieniali geny obiektów,
łącząc je z genomem innych organizmów.
Z czasem materiał genetyczny pacjentów
zaczynał się rozpadać.
Wielu padło ofiarą śmiertelnych mutacji,
a inni przeżyli w zmienionym stanie
miesiące lub lata”.
Faber szukała leku,
ale udało jej się tylko aktywować
uśpioną mutację i ją przyspieszyć.
Próbuje ich ratować, ale to ich zabija.
Gość, który cię ugryzł.
Umierał.
Ale ja przeżyłem.
Dlaczego?
Lekarka produkuje potwory
w tajnym laboratorium w Bronksie.
To też materiał na artykuł.
Pierwszy czarny Pulitzer?
W końcu się złamią.
- Mam prośbę.
- Co zechcesz.
Pozwól mi najpierw powiedzieć Cat.
Jeśli Flint ma umrzeć,
nie chcę, żeby dowiedziała się z gazety.
Obiecałem.
Dam ci dzień, ale nie zrezygnuję.
Zgoda.
Jest źle?
Jak bardzo się zaangażowałeś?
Pewnie powiesz mi, żebym był ostrożny.
Skąd. Ostrożny możesz być
przy inwestycjach i ostrych sosach.
A miłość?
Daj z siebie wszystko albo nie rób nic.
Wszystko, co?
Nie mam wiele.
Reilly.
Usiądź, proszę.
Napijesz się czegoś?
- Czegoś porządnego?
- Wspaniały gospodarz.
Poznajesz moich nowych współpracowników?
Czytuję gazety. Gratuluję.
Zebrał pan oddział dziwolągów.
Oglądaliście Dziwolągi Toda Browninga?
Ciągle ich grają.
Nadalibyście się do nowej wersji.
Spokojnie.
Pan Reilly lubi cwaniakować,
ale wszyscy jesteśmy przyjaciółmi.
Oczywiście.
W geście przyjaźni chcę dać ci szansę,
byś ostrzegł Pająka,
że to walka pomiędzy mną i Morrisem,
a jeśli on będzie wtykał w nią swój nos,
może łatwo go stracić.
Jasne?
Jak słoneczko.
To wszystko?
Nie chcę być nieuprzejmy,
ale kupiłem bilety do teatru.
Byłeś kiedyś na Broadwayu?
Na pewno pod nim jeździłeś.
Mój ty panie Hamleciku.
Kamera pracuje
Świecą reflektory
Reżyser mówi: „Akcja”
Reżyser mówi: „Cięcie”
Panie Leyden
Powiedz przyjacielowi,
że wszystkim nam opłaca się uprzejmość.
Załatwione.
Ponoć kobitki przy tobie mdleją.
Spróbuj ze mną.
Wiem o Winstonie.
Moje kondolencje. Byliście ze sobą blisko?
Wiem, że go wrobiłeś
i że zrobiłeś to dla niej.
Dla niej?
Nie rób ze mnie głupka.
Nie powiedziałem szefowi, bo zabiłby was.
Jestem szalony, ale nie chcę śmierci Cat.
Wszystko gra? Źle wyglądasz.
Nic mi nie jest.
Pracuj dla Silvermane'a dalej,
a kto wie, co będzie.
Martw się o siebie, Reilly.
Daję ci ostrzeżenie, bo ją uratowałeś.
To tyle.
Wiesz co,
hot dog na meczu jest lepszy
niż pieczeń w Ritzie.
Pomyśl o tym.
Ujawniłeś się, więc masz gdzieś schody?
Nie chciałem być zauważony.
Flint wrócił do Silvermane'a.
Wiem.
Widziałam go rano.
Zachowywał się, jakby mnie nie znał.
Źle się z tym czułaś?
Przyszedłeś, by mnie o to zapytać?
Wie, że chciałaś zabić Silvermane'a.
Słyszał nas.
- Powiedział mu?
- Nie chce twojej śmierci.
Źle z nim. Martwię się o niego.
Słusznie.
Daruj sobie dramatyczną pauzę.
Zniosę wszystko.
Flint i kilku facetów z obozu
spotykali się z niejaką doktor Faber.
Próbowała znaleźć lek,
ale tylko pogorszyła sprawy.
- Co to znaczy?
- To, co zrobili Niemcy, ich zabije,
ale ona przyspieszyła proces.
Flint umrze?
Kiedy?
Wiem tylko, że kiedy używa mocy,
zbliża się do śmierci.
Dziękuję.
Jedno jego słowo, a oboje jesteśmy martwi.
Zostaw mnie samą.
Co nam tu zostało?
Ruby nie żyje, Flintowi nie pomożesz.
Szukamy nieosiągalnego.
Ale razem możemy coś mieć.
Wyjedźmy z Nowego Jorku.
Gdzieś, gdzie nikt nas nie zna.
Jak się nazywała tamta wyspa?
- Santorini.
- Jedźmy tam.
Gdziekolwiek. Otworzysz własny klub.
A ty?
Mogę stać za barem,
będę dla ciebie pracował.
Nie wiem, co nas łączy,
ale po raz pierwszy od lat wiem,
że jestem gotów zaryzykować.
Dobrze.
Dobrze?
Tak.
BAR U MILLIE
Poproszę…
Poproszę hot doga deluxe.
Wiesz co? Nie. Poproszę serek wiejski.
Serek wiejski? Jesteś na diecie?
Możliwe, że pójdę na plażę.
Ja stawiam, więc śmiało.
Nic już nie rozumiem.
Jajecznica, bekon.
Mają tu nowojorski sernik.
- Kocham sernik.
- Poprosimy wszystko.
Uwielbiam rano
Sernik zjeść z tobą
To coś nowego.
Nie słyszałam, jak śpiewasz.
Nie wiedziałam, że umiesz.
- Nie wiesz o mnie wielu rzeczy.
- Naprawdę?
Zdziwiłabyś się.
Tak?
Piękna fryzura. Kręciłaś włosy?
Trzy tygodnie temu. A teraz gadaj.
Ojej. Co się stało?
Wyjeżdżam.
- Na dobre?
- Tak.
Ale nie martw się. Zadbam o ciebie.
- A biuro?
- Pozbądź się go albo zatrzymaj.
I tak jesteś lepszym detektywem niż ja.
Jasny gwint.
Chodzi o Cat?
Tak.
To brzmi niedorzecznie.
- To szaleństwo.
- Ben.
Znamy się zaledwie kilka tygodni.
Cat wyciągnęła mnie z dołka,
w którym siedziałem,
- więc to dla mnie ważne.
- Ben.
Pierwszy raz od lat czuję, że żyję.
W sprawach sercowych
muszę dać z siebie wszystko.
- Robbie mówi, że…
- Ben. Na litość boską!
Cieszę się.
- Naprawdę?
- Tak.
- Kto tam?
- Lonnie Lincoln.
Musimy pogadać. Chodzi o Flinta.
Nie.
Flint.
- Nie.
- Pokaż się.
Jest coraz gorzej. Chcę ci pomóc.
- Zrobiłaś dość.
- Silvermane nie pozwoli nam na związek.
- Zrobiłam to dla nas.
- Bez mówienia mi?
Bo jestem głupi?
- Nie.
- Bo jestem zwykłym zbirem?
Bo wiedziałam, że powiesz nie.
Myślisz, że jak się czuję,
kiedy bardziej lojalny
jesteś wobec tego człowieka?
Że pozwoliłbyś mi żyć pod jego butem.
Bawi cię to?
Nie. Bawi mnie, że zabiłbym go dla ciebie.
Zrobiłbym dla ciebie wszystko.
Ale nie dałaś mi szansy.
Dlaczego miałabyś?
Jestem tylko ochroniarzem gangstera.
Może powinienem to zaakceptować.
Co nie, Lonnie?
Ty i ja, kolego.
Odejdziemy w blasku chwały.
- Flint, proszę.
- Nie zbliżaj się.
- Proszę!
- Precz!
- Flint.
- Zostaw go.
Faber nie może wam pomóc?
Nie macie żadnych szans?
Powiedziała, że jest jeden sposób,
ale to niemożliwe.
Czego potrzebujecie?
Nie „czego”.
Kogo.
Pająka.
Dlaczego?
Co on może zmienić?
Jego mutacja jest inna, bardziej stabilna.
On może być rozwiązaniem.
Niestety Faber nie wie,
kim jest, ani gdzie go znaleźć.
Chodź. Musimy wszystkiego się pozbyć.
- Może nie jest tak źle.
- Nie bądź naiwna.
Kiedy tylko ten dziennikarz
wypuści artykuł,
ludzie przyjdą po nas.
Nie możemy się poddać.
Zrobiłaś, co mogłaś.
Pora odejść.
Uważaj.
Doktor Faber?
Chcę wiedzieć,
czy mając Pająka,
będzie pani w stanie im pomóc.
Flintowi, Lonniemu, wszystkim.
Wie pani, kim jest Pająk, prawda?
Czy jeśli pani powiem,
obieca pani go nie skrzywdzić?
Ma pani moje słowo.
Pająk nazywa się…
Ben Reilly.
Napisy: Jakub Jadowski
Krzysztof Wollschlaeger